create table fine (fine_id integer auto_increment primary key, name varchar(30), number_plate varchar(6), 
                   violation varchar(50), sum_fine decimal (8, 2), date_violation date, date_payment date);


insert into fine (name, number_plate, violation, sum_fine, date_violation, date_payment)
        values ('Баранов П.Е.', 'Р523ВТ', 'Превышение скорости(от 40 до 60)', null, '2020-02-14', null),
        ('Абрамова К.А.', 'О111АВ', 'Проезд на запрещающий сигнал', null, '2020-02-23', null),
        ('Яковлев Г.Р.', 'Т330ТТ', 'Проезд на запрещающий сигнал', null, '2020-03-03', null);  

#Занести в таблицу fine суммы штрафов, которые должен оплатить водитель, в соответствии с данными из таблицы traffic_violation. 
#При этом суммы заносить только в пустые поля столбца  sum_fine.

update fine f, traffic_violation tv
set f.sum_fine = tv.sum_fine
where f.violation = tv.violation and f.sum_fine is null;

#Вывести фамилию, номер машины и нарушение только для тех водителей, которые на одной машине нарушили одно и то же правило   два и более раз. 
#При этом учитывать все нарушения, независимо от того оплачены они или нет. 
#Информацию отсортировать в алфавитном порядке, сначала по фамилии водителя, потом по номеру машины и, наконец, по нарушению.

select name, number_plate,violation
from fine
group by name, number_plate, violation
having count(*) >= 2
order by name, number_plate, violation

#В таблице fine увеличить в два раза сумму неоплаченных штрафов для отобранных на предыдущем шаге записей. 

update fine,
    (select name, number_plate, violation
    from fine
    group by name, number_plate, violation
    having count(*) >= 2
    ) query_in
set sum_fine = sum_fine * 2
where fine.name = query_in.name and fine.number_plate = query_in.number_plate and
      fine.violation = query_in.violation and fine.date_payment is null;

#Необходимо:
#в таблицу fine занести дату оплаты соответствующего штрафа из таблицы payment; 
#уменьшить начисленный штраф в таблице fine в два раза  (только для тех штрафов, информация о которых занесена в таблицу payment) , 
#если оплата произведена не позднее 20 дней со дня нарушения.

update fine,
    (
        select name, number_plate, violation
        from payment
        where datediff(date_payment, date_violation) < 21
    ) query_result
set sum_fine = sum_fine/2
where fine.name = query_result.name and fine.number_plate = query_result.number_plate and 
      fine.violation = query_result.violation;

update fine, payment
set fine.date_payment = payment.date_payment
where fine.date_payment is null;

#Создать новую таблицу back_payment, куда внести информацию о неоплаченных штрафах (Фамилию и инициалы водителя, номер машины, нарушение, сумму штрафа
#и  дату нарушения) из таблицы fine.
#Важно. На этом шаге необходимо создать таблицу на основе запроса! Не нужно одним запросом создавать таблицу, а вторым в нее добавлять строки.

create table back_payment as 
select name, number_plate, violation, sum_fine, date_violation
from fine
where date_payment is null;

#Удалить из таблицы fine информацию о нарушениях, совершенных раньше 1 февраля 2020 года. 

delete from fine
where date_violation < '2020-02-01';



